## 关于我

这是一个会放在社交媒体上的自我介绍，虽然我也在犹豫有没有必要写出来，不过不会放在显眼的地方，所以算是给想稍微了解我的人看的吧。这里应该会写一些简单的公开信息。

### 基本信息

王帅，没有专门起过英文名字，但是网名叫Riddle，所以你叫我中英文名都可以。家乡在徐州，但是目前常驻在南京，未来还不太确定，只要能过的开心并且能支撑住我和我的的家庭需求就行。

### 职业相关

毕业之后是从事SDE，很喜欢这个职业并且喜欢不断钻研，但是未来会是什么样也不太确定，最近体会到了即使是爱好也需要金钱以及职业来支撑持续的发展，这一行在国内未来的前景让我还是挺担心的。

### 性格以及原则

我是INFJ，在我身边的i人里边也算很社恐的那种，主要是我不太清楚该跟陌生人聊些什么，也比较担心他们对我的的反应。不过我还是很希望能多认识一些新朋友。另外即使是熟人参加4个人及以上的聚会也会让我感到压力。

我也不是宅男，虽然有时候会在家里呆一整天，不过那样会使我的精神和身体状态变差，所以如果没什么事的话我更喜欢出来活动。

我平时会注意让自己不要有偏见，比如性别、年龄、外貌、职业...有的时候我也会拒绝点评别人的水平(艺术、技术之类的)，不过我确实觉得我自己的水平没到能随意点评别人的地步，只能主观的判断，既然是主观的就自己想想就好了。

**欢迎找我交流或者打招呼~**，但是我是i人，所以请不要先从交朋友的基本步骤开始。也欢迎在我的动态留言。


### 兴趣爱好

其实只要不是我明显讨厌的事情或者东西，我都会比价感兴趣愿意去接触尝试，所以如果你想和我聊天的话没有必要一直围绕着我当前做过的事交流。

比如运动方面：登山、跑步、徒步、射箭(我射箭在馆里还蛮厉害的，不过主要是靠苦练，后面继续进步的话还要更努力练习，天赋还是没占到多少)。

对了还有健身，我之前一直很瘦，体重也很低，可能是总是半途而废也没有什么科学计划，健身效果几乎没有，平时基本是跟着keep练，由于社恐也不敢去健身房，而且去了也不知道该怎么练。不过我觉得再不练美好的时光就会流失掉，所以最近又开始新一轮健身。其实我健身的目的是为了增重、增肌，然后体力和力量有明显的提升，穿衣服和个人形象气质也会好些，倒也没有很入魔，所以之前遇到事情偶尔会断掉，只要不是半途而废感觉还好，并且有时候喝了酒也会健身，毕竟目的不是单纯的增肌，心情和体能有提升也是好事。总之，就像我的空手道教练和我说过，肌肉练得块头再大再漂亮，抗击打能力也不会提升，想要提升只有多被人打。对于我来说健身类似把，我倒也不会单纯追求好看的肌肉。

人文方面：
- 阅读(我倒是很久没完整看过书了，初中受老师的影响买了大量文学作品，看了不少但是感觉大部分都没什么印象和感悟，也许我看书方式有问题)，文学名著、推理小说(很喜欢阿加莎)、莎士比亚我也很喜欢；
- 另外我一直在练字(有点晚了可能不会有书法造诣了)，先从硬笔开始，后面也会学习软笔，不过进度很慢。
- 其他的爱好后面有时间和机会再尝试下。

### 关于旅行

其实从上大学之前我都没有真正出来旅游过，所以我很希望能到处走走，最近两年突然顿悟了，所以即使是一个人，有机会的话我也会到别的城市转转。23年五一假期的时人生中第一次见到了大海，很开心。

不过我的朋友要不就是比较宅，要不就是要求很多，很难约到他们出去玩，甚至会因为可能会下小雨拒绝过我出门散步，尤其是去别的城市[叹气]。所以未来如果还是找不到能出去玩的人，我还是会一个人出去吧。很高兴在社交媒体上看到有很多和我情况相似的人，不过我没那么有计划性，出行计划之前都是当天想的，后面应该会更有计划一些。


### 食物

我不是吃货所以美食对我的吸引力比较有限，不过依然欢迎和我交流，也很期待能尝到更多好吃的食物。另外我完全不会做饭。

关于食物上的喜好，我不吃的还蛮多的，比如：葱、姜、蒜、洋葱、香菜、带刺的鱼、比较猩的海鲜、面吃的也比较少。也不太喜欢抹茶，因为有一股明显的草味。最近相当长的时间也不会吃含糖量比较高的东西，因为嗓子会不舒服。

### 音乐及影视演出

虽然我也会在出门时带耳机听歌，但是我从小没有追星的经历，也对各种音乐风格有研究，所以我的歌单很零碎和稀少，基本都是在哪里听到了觉得好听就随手加进来，有好听的欢迎分享。一直想入门古典音乐但是无从下手，暂时也没时间专门研究。

我从高考结束就不看电视了(原因后面有机会可以讲下)，然后从此就不看国产电视剧电影了，不管是在电视台播放的，还是电影院或者是流媒体(可能是因为审美疲劳了，也可能是因为质量差或是演员演技差)。偶尔会看美剧、台剧、日剧(如果有喜欢的题材的话)。

我很喜欢看戏剧：话剧、音乐剧、歌剧、偶尔还有舞蹈。不过除了一些优秀的国产戏剧，更多还是看外国的原版的，比如莎剧、各种英美法的音乐剧、一些其他话剧(百老汇、西区)。

### 为什么关注了那么多人

一开始关注的人还是蛮少的，后面遇到比较闲的时候随手刷动态时系统会推荐很多用户，很多情况下我随手就点了，但是也导致我能刷到的动态越来越多，而且我可能不太会看的动态也变多了，消耗了不少精力，虽然有想过要不要检查下关注列表取关一些，但是自从上次看B站up主聊天说他初期真的会在乎有谁关注和取关自己之后，怕万一会导致谁伤心，所以就先不处理了。

然后是关注的类型方面，这个我倒是不太在乎，但是一直给我推相似类型的人确实让我挺无语的。不过我还是希望能认识更多不同类型的朋友，看到大家丰富精彩的生活。

我一直在注意减少偏见，**每个可爱的人都值得被欣赏**。

然后平时刷到某条动态之后可能就随手点了赞，也有可能会前后都点一遍[点赞狂魔]，后来知道别人也给我点过一次之后我才发现通知原来真的会显示一排点赞动态...后面看个人精力，又可能不会像春节空闲这段这么频繁了。当然了，并不只是随手点赞，大家的动态都很有趣/值得被赞。

### 其他

如果有想和我交流的可以发信息或者在动态评论。

有一个个人Blog，但是里面写的内容只是记录我的想法和思考，并不是给公众看的：https://reedle.me(在逐渐恢复更新)
